## Слияние веток (merge)

Работа над проектами часто ведется в несколько этапов, им могут соответствовать ветки (в нашем примере Dev → Test → master). 

Отдельные ветки могут создаваться для срочного исправления багов, быстрого добавления временных функций, для делегирования части работы другому отделу и т. д. Предположим, что нужно применить изменения из ветки Dev, внеся их в master. Перейдем в master и выполним команду _git merge "source-branch"_:


>git merge Dev

    Updating #####..#####  
    Fast-forward  
    README.md | 2 +-  
    1 file changed, 1 insertion(+), 1 deletion(-)

Изменения успешно перенесены. В наших упрощенных условиях команда завершилась без ошибок, не найдя конфликтов в файлах. Если же над общими участками какого-либо файла успели поработать несколько человек, с этим нужно разбираться вручную. При возникновении ошибок __Git__ помечает общие части файлов из разных веток и сообщает о конфликте.

Для разрешения конфликтов есть консольная утилита _git mergetool_. Однако если файл проекта объемный, а общих частей много, пользоваться ей не слишком удобно. Общая рекомендация для таких случаев — пользоваться сторонними инструментами, как и в случае с текстовым редактором для __Git__.

Когда спорные участки всех файлов приведены к итоговому состоянию, нужно повторить стандартную процедуру: создать коммит и отправить их командой _push_ в нужную ветку в репозитории.

[ссылка](https://selectel.ru/blog/tutorials/git-setup-and-common-commands/) на официальный источник 

[Главное меню](./readme.md)